舅母
喝口茶 慢慢說
三年前
你大表哥遇人不淑
礙不住情面
被迫
代寫的那篇文章
也被翻了出來
你知道
你外祖父剛正不阿
定不會出面替他求情
你舅舅大發雷霆
也別無他法
汐和
舅母真的是走投無路了
才會來求你的
臣請殿下細思
今歲三千參選學子
若真如殿下所言
徹查到底
只恐
半數簪纓世家
要掛縞素啊
殿下
御史臺七日斬二十七人
引得邊軍譁變
更有佞臣借舞弊案
構陷忠良
老臣怕的不是剜瘡
而是怕牽連著心肺啊
臣等願以頭顱擔保徹查
但請殿下明示
若案子到了御史臺時
有皇子門人遞條該當如何
這鍘刀
是否能斬斷金鎖鏈
事急用重典 勢緩則烹鮮
殿下不如
先將已查實的七名中正官
明正典刑
其餘涉案士子
改充軍前效力
既全了殿下肅清選官之志
又免了士族離心之患
好
好一個四平八穩的諫言
諸卿可知
歷代舞弊案裡
埋著多少冤魂嗎
今年考場賄賂金帛充棟
連民間小兒都會唱
朱門題金榜 寒窗葬墨香
父皇推行選拔人才制度
是為了破除
世家大族壟斷官場
讓寒門子弟也有機會
施展自己的抱負與才華
如今這考場買賣
比鹽鐵論裡的酷吏還更狠
寒門學子
嘔心瀝血 苦讀十載
卻只能做士子的槍手
我今日把話放在此處
凡涉考場魍魎者
上至王公 下至胥吏
有一個算一個
絕不姑息
殿下
昭寧郡主的表哥
陶公的親長孫
也參與了舞弊
證據確鑿
汐和主動來找我
想必表哥一事
舅母已經求過你了
殿下猜得沒錯
汐和 我
殿下什麼都不必說
不必偏袒他
既然表哥犯了錯
該如何處置就如何處置
人總是要為自己犯下的過錯
付出代價
才能引以為戒
才會對律法有敬畏之心
那外祖一家
你又如何考慮
外祖並無過錯
任何人也不能借此冤枉於他
至於舅母會不會和我產生嫌隙
也並不在我的顧慮之中
我問心無愧
殿下為何這樣看我
這一路走來
你明明最需要外戚的支持
卻冒著得罪陶家的風險
大義滅親
我看得到
你更期待著
一個海晏河清的國家
青梔姐姐曾寄給我一篇策文
行文見解獨到 縱橫捭闔
文章開篇寫到
臣聞王政之要
在土均而民安
尚書平水土之訓未遠
今膏腴盡歸朱門
寒士無立錐地
你竟記得一字不差
行文如此大膽
實在叫人過目不忘
我當年心心念念
只想揪出下毒之人
久而久之
心底滿是不甘與怨恨
道觀的師父便建議我外出遊歷
當時參考
只是一時玩性
但我親眼所見
有考生提前獲知考題
當場替換考卷
中正官卻視而不見
我雖可上奏一本
但也清楚
即便當時告發
也不過肅一肅地方風氣
卻不會威懾全國
我要的
是一場雷霆萬鈞的整肅
至少十年之內
讓作奸犯科者
不敢心生歹念
讓真正的有志者
脫穎而出
殿下當年深入百姓
才會有如今這般清醒周到
不過此事
你如何得知是我呢
我還記得
後來查出那名考生
叫作肖懷謙
蕭肖同音
華改為懷
外顯光華轉為內蘊胸懷
雍改為謙
雍貴之氣化作謙和之態
說明那個人
想要隱藏自己醒目的身份
無論我如何偽裝
你都能一眼識破
一如我們相識之初
我更是知道
揪出下毒真凶固然重要
但殿下始終不忘的
是消除滲入到家國血脈裡的
慢性劇毒
所以我表哥之事
殿下不用顧慮
還請秉公執法 作出表率
事情都說完了
我也該回府了
回府前
我想請郡主去一個地方
來
客官 您的丸子
二位慢用啊
旁人若看到此刻的你
誰會想到
你還是那個冷情冷心的昭寧郡主
若是你此刻看到自己
也不會想到
是那個滿腹算計
城府極深的太子
慢點
二位客官
進來猜一猜看一看吧
殿下可知謎底
女子頂梁為宀
與女相結合
正是安
此謎題出得好
天下安定
本就應該有女子一席之地
此謎面倒是稀奇
秦下面是禾字
禾為木 水生木
則為泰字
農桑豐足
方可國泰民安
我雖早已知曉汐和聰慧無雙
但每一次
還能讓我如此歎服
是制謎人將社稷根本
藏在了筆畫增減之間
是社稷根本
被你藏在了心中
殿下可願
祈福添個彩頭
朝堂之上
我唯願國泰民安
與汐和相處
我只求並蒂蓮開
好看
更深露重
奴婢替您照料不好嗎
非得親自折騰
回頭受涼了
又得喝湯藥
此花嬌貴
一個不留神就會枯萎
我可放心不下
墨玉
再去打點溫泉水
諾
這細葉瓊花之所以珍貴
是因為它可以入藥
有滋陰養肺解毒的功效
太子殿下時常咳嗽
一半是人前偽裝
一半是真咳
怕是餘毒未清 傷了肺部
所以說郡主勞心勞力
是為了太子
難道
這就是話本里說的
愛之萌始 情根深種
動作快點啊
輕拿輕放
好嘞
這個崔晉百
這麼多天不見
天天跟著太子忙舞弊案
我還以為放過我了
世子
看那精挑細選的模樣
不知道的
還以為要在這兒住上三十年呢
站住
幹嗎
去哪兒啊
出去逛逛
我陪你
不用了 不用了 不用了
我突然覺得
我有些乏了
我先回去休息了
好
我一會兒有事要去趟大理寺
你好生歇息
好好好
你忙你的
不打擾了啊
再見
步世子
您可好些日子沒來了
我不是不想來
舞弊案期間
我不更得盯緊京畿治安嘛
玉兒
你這小手越發嫩白了
來
步世子流連花叢
喜上眉梢啊
你怎麼來這兒了
步世子與官妓嬉戲
可知犯了髒私罪
你少胡說啊
別以為自己在大理寺
當了幾年少卿
你就可以隨便扣罪
本朝官妓是樂藝
歸屬於官府
按照律例
官員與官妓過度親暱
有十年牢獄之災
我剛剛只是看玉兒小手嫩白
說笑了幾句而已
看來世子是知錯了
此事我可以暫且不追究
但你得答應我
以後不再踏足這煙花之地
你憑什麼剝奪我享樂的權利
你就這麼離不開鶯歌燕舞
對
你不懂得欣賞
還要阻止別人欣賞
簡直不可理喻
好
我陪你
他陪
你隨便
步世子可知道這是什麼舞
這不就水袖舞嗎
這是清商樂舞
出自漢代樂府
相和歌中的清商三調
秘舞更奏 妙材騁伎
前朝幾代君王皆酷愛此舞
而後在民間廣為流傳
教坊不斷吸取民間樂舞加以改進
方得今日這番景象
下去吧
倩兒的琵琶在全皇都
亦敢稱一絕
那你便說說
這曲陽春白雪
絕在何處啊
陽春
取自萬物知春
和風淡盪之意
白雪
取自凜然清潔
雪竹琳琅之音
她的琴技優美流暢
可過於優美
便失去了此曲的初衷
靡靡之音
實為下品
步世子
你可知道
世子
世子這是怎麼了
可是有哪裡不舒服
我頭疼
你去把那個
謝韞懷給我請來
許是受了風寒
我去給您拿藥去
您忘了
謝醫師去關外了
算 算了
氣死我了
步世子
你哪兒不舒服啊
你怎麼來這兒了
不是 你都不去大理寺的嗎
這便是世子府的待客之道嗎
也不請我坐坐
你就這麼不想見到我啊
不然呢
你這一天天的
從早管我管到晚
我早晚有一天會被你管瘋了
你若是能約束好自己
我自然不必管你
憑什麼
我自幼在皇都放浪形骸
從來無人管束
早就已經養成了無拘無束的性子
你看不慣
看不慣你搬走
兩相皆宜
你不走是吧
好 我走
世子
謝醫師雖不在
但新來個技藝高超的番邦醫師
小人這就去給世子請來
滾
你趕緊給我滾
你坐在這兒幹嗎
等你消氣啊
消氣
我看見你 我就消不了氣
你可以不看啊
崔大人
我求求你了
放過我 成嗎
好
我答應你
我以後儘量少去那些地方
好
可若你食言的話
我會重演今日之事
太子殿下
此次我遠赴關外
帶來了一位奇人
尤其擅長去毒
我斗膽
讓他為太子殿下診斷
阿勒參見太子殿下
便有勞阿勒醫師了
殿下的血
怎會如此
告訴我
還有多少時日
原本還有個三五載
但是殿下
幾次涉險動了筋脈
現下
只剩一年了
當真無力迴天了
還有一法
這套金針
是浸染了阿勒專門配製的引毒湯
可刺入穴位 以毒攻毒
不過這個法子
比起過往的治療
會痛苦百倍
痛苦百倍
之前療毒
已經是刮骨剜心之痛
這殿下還怎麼受得了啊
但說無妨
此針共有十二枚
三針破凡骨
十二針碎神魂
到第八針時
就算是再鐵血的漢子
也會疼得魂飛魄散
你親身體驗過
給我看看
韞懷無能
只能扛住四針
你為何做到如此地步
殿下為我阿孃
求得誥命
於我恩深似海
就算是粉身碎骨
韞懷也心甘情願
就用此法
一想到她
我不能去死
只要能陪在她身邊
多一日都好
太子殿下召我入宮
所為何事
我見過韞懷了
他告訴了我一個好消息
什麼好消息
韞懷說
眼下
我連三五年的時間都沒有了
這是好消息
不用一直防著我
這不算好消息嗎
還有多久時間
一年
這也未嘗不算好事
畢竟你一開始看中我的
便是短命
不如我們做個交易吧
什麼交易
我一生的夙願
便是娶到你
你若肯嫁我
我與你結為同盟
助你保沈家和西北軍周全
你想要的
我都悉數奉於你
你認為人心善變
眼下我就算婚後變了心
也沒有多長壽命與你為敵
若你成為太子妃
行事諸多便利
亦可幫我完成未了的心願
殿下的心願
是想找出下毒之人
以前是
現在
不完全是
這個毒
不應該成為困住東宮的詛咒
無論上天給我多長時間
我都應為天下
多做些有用之事
這是禮部擇出來的日子
若你願意與我攜手
便挑一個吧
但不要挑太久的
我怕我等不到
殿下今日之言
我會仔細斟酌
汐和
你說的每一句話
每一個字
我都會牢牢記在心裡
若你想說讓我傷心的話
不要輕易說出口
我採摘仙人絛
恰巧救了你
救我
這是我們的初遇
絕無半點謀算
不過郡主只要相信
我是個永不會傷你之人
便好
郡主可知
它為何離水便枯嗎
因為它生來
便浸在有情人的眼波里
郡主可知
我多想你問一句
你去何處
去做什麼
從九歲時
我便不知喜悅為何物
但現在
我知道了
便是與你在一起
我很好哄的呀
哪怕是謊言
我也願意相信
不知郡主是否願意
嫁給我
汐和的繩結
真是越看越精巧
不知等到何時
我也能被人記掛
也能有人
盼著我增福添壽
我以為
你不會來
殿下相邀
汐和自會來
所以
你的答覆是
這一年的時間
我會做一個合格的妻子
別動
你明知道
你只有一年壽命 我才嫁給你
你還如此高興
一朝一夕一人
便是一輩子
我的命
朝升夕落
我的心
亙古不變
我挑了最近的吉日
皇祖母
我一回來就來看您了
真是孝順的孩子
您近日身體可好
好
汐和見過太后娘娘
免禮
見過郡主
見過烈王殿下
我讓汐和來陪我說說話
她馬上要和太子成婚
很快
就會成為你的皇嫂
聽說烈王殿下會留在皇都
是
父皇已下旨
封我為驃騎將軍
恭喜烈王殿下
我始終記得
與郡主一起共度的那些時光
一起照顧孤獨園裡的孩子
一起祭拜墓地的軍士
遠在安瀾
夜深人靜之時
我有時也會後悔離開皇都
烈王殿下是天生的軍人
當時皇都
並不是你施展才能的最佳之地
你的理想和抱負
都應在戰場上
保家衛國 無可厚非
你的選擇沒有錯
你別擔心
我這次回來不是要來糾纏你的
往昔已逝
長贏唯願郡主
前途順遂
隨心而行
今日邀你來
是為了挑一挑婚服
太子太子妃大婚的一應之禮
都是內侍省領諸司
協同太常寺操辦
但汐和
你挑你喜歡的
慢慢挑選
我只願大婚那日
能看到你眼裡的喜色
殿下費心了
這冊是按照皇室的規制
給您制定的婚服
請郡主過目
啟稟郡主
本朝皇室成婚
喜豔麗 常以絳紅色為主
再配以各色紋樣
這白色的紋樣好特別
好似漫天星辰
所有的婚服
全依照昭寧郡主的喜好去制
諾
郡主
此面簾上的珠子
都是太子殿下親自為您挑選的
而且都是他一顆一顆
親自穿起來的
由此可見
太子殿下求娶郡主的誠意
戴上吧
我家郡主這不就是仙女下凡嗎
大喜的日子哭什麼
東宮來迎親了
二位請坐
不累
郡主到
拜
再拜
汐和
你父兄不在
今日便由外祖 舅舅
送你出閣
願你二人
同心同德
相敬如賓
永結鸞儔
共盟鴛蝶
舅舅祝你們
舉案齊眉
琴瑟和鳴
延綿子嗣
白頭永偕
外祖和舅舅諄教
汐和定當銘記於心
別誤了吉時
去吧
出閣
起程
殿下請自重
洞房花燭 美人嬌妻
夫人不妨教教我
如何自重
殿下與汐和新婚燕爾
但還要有所節制